1. 식별자 (Identifier)
    1) 엔터티는 인스턴스의 집합임.
    2) 집합내에서 단 하나의 인스턴스를 구별해 낼 수 있는 논리적인 이름이 필요하며 
       이러한 구분자를 식별자라고 함 
    3) 하나의 속성 혹은 속성들의 조합을 식별자라고 함 
    4) 예시)
        - 고객 (고객번호)
        - 사원 (사원번호)
        - 주문 (주문번호)
        - 상품 (상품번호)

2. 식별자의 특징
    1) 유일성
        - 엔터티 내에 존재하는 각각의 인스턴스 집합은 주식별자에 의해 유일하게 구분할수 있음 
        - 예) 사원 엔터티의 사원번호 속성은 주식별자임
            - 사원번호는 모든 직원들에 대해 개인별로 고유하게 부여됨 
    2) 최소성 
        - 주식별자를 구성하는 속성의 수는 최소한의 수로 이루어져야 함 
        - 예) 사원번호만으로 고유한 구조인데 
              사원분류코드 + 사원번호 조합으로 식별자 구성될 경우 부적절한 주식별자 구조임 
    3) 불변성
        - 주식별자가 한번 정해지면 그 값은 변하지 말아야 함 
        - 예) 한번 정해진 사원번호의 값은 다른 값으로 변경되지 않아야 함 
    4) 존재성 
        - 주식별자가 지정되면 반드시 데이터 값이 존재해야 함 (NULL 허용 불가)
        - 예) 사원번호가 없는 회사직원은 있을 수 없다.

3. 식별자의 분류 
    1) 대표성 여부 
        - 주 식별자 
            - 예) 사원번호, 고객번호
        - 보조 식별자 
            - 각각의 행을 구분할수 있음
            - 주식별자가 아니라서 대표성을 가지지 못함    
            - 예) 주민등록번호                                 

    2) 스스로 생성여부 
        - 내부 식별자 
            - 엔터티 내부에서 스스로 만들어지는 식별자 
            - 예) 고객번호
        - 외부 식별자 
            - 다른 엔터티와의 관계를 통해 다른 엔터티로부터 받아오는 식별자 
            - 예) 주문 엔터티의 고객번호     

    3) 속성의 수
        - 단일 식별자 
            - 하나의 속성으로 구성된 식별자 
            - 예) 고객 엔터티의 고객번호
        - 복합 식별자 
            - 둘 이상의 속성으로 구성된 식별자 
            - 예) 주문상세 엔터티의 주문번호+상세번호

    4) 대체여부 
        - 본질 식별자
            - 비즈니스에 의해 만들어지는 식별자 
            - 예) 고객번호
        - 인조 식별자     
            - 인위적으로 만든 식별자 
            - 예) 주문 엔터티의 주문번호  
                - 고객번호+주문순번 조합이 식별자이지만 인위적으로 주문번호를 만들어서 사용           

4. 식별자 도출 기준
    1) 비즈니스에서 자주 이용되는 속성을 주식별자로 지정함 
    2) 명칭, 장소와 같이 이름으로 기술이 되는 속성은 가능하면 주식별자로 하지 않아야 함
        - 직원명과 같은 이름은 주식별자로 지정하지 않음
    3) 주식별자를 복합식별자로 할 경우 지나치게 많은 속성이 포함되지 않도록 함 

5. 식별자 관계 VS 비식별자 관계 
    1) 자식 엔터티에서 부모 엔터티로부터 받은 외부 식별자를 자신의 주식별자로 이용할 것인지 (식별자 관계)
       또는 부모와 연결이 되는 속성으로만 이용할 것인지를 결정(비식별자 관계) 해야 함 

    2) 식별자 관계
        - 부모 엔터티의 식별자인 부모번호 속성을 자식 엔터티가 식별자로 사용
        - 자식 입장에서 외부식별자(FK)를 자신의 식별자로 사용하고 있는 것을 식별자 관계라고 함 

    3) 비식별자 관계 
        - 부모 엔터티의 식별자인 부모번호 속성이 자식 엔터터의 식별자로 사용되지 않음 
        - 자식 엔터터의 식별자는 자식번호이고 부모 번호 속성은 외부식별자(FK)로만 존재함 
        - 자식 엔터티 입장에서 외부식별자(FK)를 자신의 식별자로 사용하고 있지 않는 것을 
          비식별자 관계라고 함         
