1. 정규화 (Noramlization)
    1) 데이터의 일관성을 유지하고 데이터의 중복을 방지하며 데이터의 유연성을 유지하기 위해서 
       데이터를 분해하는 과정 
    2) 입력, 수정, 삭제 시에는 성능이 향상됨
    3) 정규화된 테이블에 대한 데이터 조회 시에는 성능의 향상 혹은 저하가 일어남 

2. 정규화 용어 
    1) 함수적 종속성 (FD : Functional Dependency)
        - 테이블의 특정 컬럼 A의 값을 알면 다른 컬럼 B 값을 알수 있을 때,
          컬럼 B는 컬럼 A에 함수적 종속성이 있다고 함
        - 예)
            - 고객명은 주민등록번호에 함수적 종속성이 있다
               B          A   
               
        - 결정자 (Determinant)                   종속자(Dependent)
          ----------------------------------------------------------
        - 예) 주민등록번호                        이름, 출생지, 주소                    

    2) 정규화 
        - 함수적 종속성과 같은 이론에 근거하여 관계형 데이터베이스 테이블의 
          삽입/삭제/갱신 이상(Anomaly)현상 발생을 최소화하기 위해 
          좀더 작은 단위의 테이블로 설계하는 과정임.     

    3) 정규형 (NF : Normal Form)
        - 정규화된 결과 
        - 정규화 결과에 의해 도출된 데이터 모델이 갖춰야 할 특성을 만족한 형태 

    4) 결정자 (Determinant)
        - 함수적 종속성 설명에서 컬럼 A를 결정자라고 함      
        - 예) 주민(등록)번호는 고객명을 결정하므로 주민번호는 고객명의 결정자임    

3. 정규화 효과 
    1) 정규화는 상호 종속성이 강한 데이터 요소들을 분리, 독립된 개념(엔터티, 테이블)으로 정의하게 됨
    2) 높은 응집도 & 낮은 결합도 (High Cohesion & Loose Coupling) 원칙에 충실해지며
      이로 인해 유연성이 극대화 됨 
    3) 중복이 최소화됨 => DML 처리 시 성능이 향상됨                

4. 정규화 유형 
    1) 1차 정규화
        - 한 속성에 여러 개의 속성값을 갖거나 같은 유형의 속성이 여러 개인 경우 해당 속성을 분리시킴 
        - 1차 정규화 작업으로 속성의 원자성을 확보하게 됨 
    2) 2차 정규화
        - 주식별자에 완전 함수 종속되지 않은 속성을 분리함
        - 2차 정규화 작업으로 부분 종속 속성이 된 속성을 분리함 
    3) 3차 정규화 
        - 일반 속성끼리 함수 종속이 발생한 속성을 분리함
        - 3차 정규화 작업으로 이행적 종속 속성을 분리함

5. 제1정규형 
    1) 한 속성에 여러 개의 속성값을 갖거나 같은 유형의 속성이 여러 개인 경우
      해당 속성을 분리시켜야 함을 뜻함 
    2) 예)
        - 기존의 회원 엔터티에 있었던 연락처 속성을 제거하고 
          회원연락처 엔터티를 추가해서 제 1정규형을 만족하게 됨   

6. 제2정규형
    1) 제1정규형을 만족하고 엔터티에서 식별자가 아닌 속성은 식별자 전체에 종속되어야 함
    2) 식별자 전체에 종속적이지 않거나 복합 식별자 경우 식별자들 중 일부 식별자에만 
       종속적인 일반 속성은 분리되어야 함 
    3) 예)
        - 고객주문 엔터티의 식별자는 고객아이디+주문번호
        - 고객명과 고객등급 속성은 이 엔터티의 복합식별자에 완전 종속되지 않음
            - 고객명과 고객등급 속성은 복합식별자 중 고객아이디 컬럼에만 종속됨 
            - 고객명과 고객등급의 값을 결정하는 식별자를 구성하는 속성은 고객아이디 단 하나이며 
               고객아이디+주문번호 조합이 아님 

       - 고객 엔터티를 추가하여 고객아이디를 식별자로 하여 고객명과 고객등급 속성을 관리함 
       - 2개의 엔터티 모두 모든 속성이 식별자만으로 함수 종속을 가지게 됨 
    
    4) 제2정규형 작업을 통해 복합 식별자의 일부 속성에만 함수 종속하는 일반속성이
      사라졌으며 제2정규형을 만족하게 됨                 

7. 제3정규형
    1) 제2정규형을 만족하고 일반 속성들 간에도 함수 종속 관계가 존재하지 않아야 함 
    2) 제3정규형을 만족하려면 일반 속성들 간 종속관계가 존재하는 것들은 분리되어야 함 
    3) 예)
        - 고객 엔터티의 식별자는 고객아이디다.
        - 고객 아이디 속성을 제외하고 일반 속성인 직업코드와 직업명 속성 간에 함수 종속이 발생함 
            - 직업명은 직업코드가 정하기 때문에 직업명은 직업코드에 함수 종속됨
        - 식별자를 제외한 일반 속성 간에 함수 종속이 발생하는 경우를 제3정규형을 위반이라고 함 

    4) 직업 엔터티를 추가하여 일반 속성끼리의 함수 종속을 제거함 

