1. 데이터 
    1) 컴퓨터가 처리할 수 있는 문자, 숫자, 그림 따위의 형태로 된 정보 

2. 데이터베이스 (Database, DB)
    1) 데이터 저장소 
    2) 여러 사람이 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 데이터 저장소 
    3) 컴퓨터 시스템에 전자적으로 저장된 체계적 데이터의 모음 
    4) 대용량의 데이터를 저장하고 조회하는 요구사항이 증대되었음    

3. 데이터베이스 사용 이전과 이후 
    1) 텍스트 파일 형태로 저장 및 관리 되었음 => 동시 공유 어려움, 서로 주고받으면서 데이터 유실 가능성 존재
    2) 모든 것이 데이터 베이스로 관리되는 시대 
        - 주소록, 직원관리, 매출 관리, 쇼핑몰, 영화 매매, 은행, 증권, 대학, 병원, 공공 등등
        - 텍스트, 그림, 동영상, 파일 등 모든 데이터가 데이터베이스로 관리되고 있음 

4. 데이터베이스 특징 
    1) 자료를 구조화하여 저장하기 때문에, 효율적인 관리가 가능함  
              -----
    2) 여러 업무에 여러 사용자가 동시에 사용 가능함
                               ------
    3) 사용자가 데이터베이스의 기능을 사용하기 위해서는 응용 프로그램을 활용해야 함 
                                                    ------------

5. DBMS (Database Management System)
    1) 데이터베이스의 기능을 제공하는 프로그램 
    2) 다수의 사용자들이 데이터베이스 내의 데이터를 접근할 수 있도록 해주는 소프트웨어 
    3) 특징
        - 실시간 접근성 (수 초 내에 결과를 서비스)
        - 계속적인 변화 (데이터 값은 시간에 따라 항상 바뀜)
        - 동시 공유 (여러 사용자에게)
        - 내용에 따른 참조
            - 데이터베이스에 저장된 데이터는 데이터의 물리적인 위치가 아니라 
              데이터 값에 따라 참조됨

6. 데이터베이스의 기본 기능
    1) 조회
        - 원하는 데이터를 조회하는 기능
        - ex) 영화 시간표 조회
    2) 갱신
        - 삽입 (원하는 데이터를 저장하는 기능)   
            - ex) 영화 예매
        - 삭제 (원하는 데이터를 삭제하는 기능) 
            - ex) 영화 예매 취소
        - 수정 (원하는 데이터를 수정하는 기능)                             
            - ex) 영화 좌석 변경

    3) 동시성 제어 
    4) 장애 대응 기능 
        - 복원이 가능 해야함 
    5) 보안 기능 
        - 사용자에게 보여줄 데이터만 보여주는 것 
        - 데이터베이스 서버 내에서 관리 
        - 자신이 원하는 정보처리만을 수행                     

7. 데이터 저장 방식에 다른 데이터베이스 종류 
    1) 관계형 데이터베이스 
        - 2차원 표 형식으로 데이터 관리, 가장 널리 사용됨 
    2) NoSQL 데이터베이스 
        - Not Only SQL, 최근 각광 받고 있음.        

8. SQL (Structured Query Language)
    1) 데이터베이스 언어 
    2) 데이터베이스와 대화하기 위해 사용하는 언어 
    3) 데이터베이스와 대화하기 위해 사용하는 약속된 언어 
    4) 쿼리
        - SQL로 쓰인 데이터베이스에 명령을 내리는 문장         

9. Quiz
    1) 데이터 갱신의 종류가 아닌 것은?
        - 삭제(DELETE)
        - 수정(UPDATE)
        - 삽입(INSERT)

    2) 현재 가장 널리 사용되는 데이터베이스의 종류는 무엇인가요?
        - 관계형 데이터베이스 
        
                
                                                                                                         