1. 세션(Session)
    1) 클라이언트가 웹 브라우저를 통해 서버에 접속한 후 
                   용무를 처리하고 
                   웹 브라우저를 닫아 서버와 접속을 종료하는 하나의 단위를 세션이라 함
    2) 클라이언트가 서버에 접속해 있는 동안 그 상태를 유지하는 것이 목적임        

2. 세션 유지 시간 설정
    1) 세션은 웹 브라우저를 실행할 때마다 새롭게 생성됨
    2) 생성된 세션은 유지 시간동안 유지됨 
        - 유지 시간이 만료되기 전 새로운 요청이 들어오면 수명이 계속 연장됨 
    3) 만료 때까지 클라이언트가 아무런 요청을 하지 않거나 웹 브라우저를 닫으면 삭제됨 
    4) 설정 방법
        - web.xml     

3. 세션과 DB를 연동한 로그인 
    1) 로그인 페이지 작성
    2) DB 연동 
        - DTO (Data Transfer Object)
            - 계층 사이에서 데이터를 교환하기 위해 생성하는 객체 
            - 별다른 로직 없이 속성(멤버 변수)과 그 속성에 접근하기 위한 게터/세터 메서드만 갖음
        - DAO (Data Access Object)     
            - 데이터베이스의 데이터에 접근하기 위한 객체 
            - JDBC를 통해 구현 
            - 테이블에서 수행할 수 있는 CRUD를 전담함        

4. 쿠키 vs 세션 

                                      쿠키                                     세션
            -----------------------------------------------------------------------------------------
            저장위치/형식      클라이언트 PC에 text로 저장됨            웹서버에 Object 타입으로 저장됨   
            보안              클라이언트에 저장되므로 취약함            서버에 저장되므로 안전함 
            속도              서버자원 미사용이므로 세션보다 빠름        서버자원 사용하므로 쿠키보다 느림 
            용량              용량 제한 있음                           서버가 허용하는 한 제한이 없음
            유지시간          쿠키 생성시 설정함                        설정된 시간 내라도 동작이 있다면                
                             설정된 시간 경과되면 무조건 삭제됨          삭제되지 않고 유지됨   
